«Фудграм» — сайт, на котором пользователи будут публиковать свои рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Зарегистрированным пользователям также будет доступен сервис «Список покупок». Он позволит создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

## Страницы и функционалность 
Проект состоит из следующих страниц:
- главная,
- страница входа,
- страница регистрации,
- страница рецепта,
- страница пользователя,
- страница подписок,
- избранное,
- список покупок,
- создание и редактирование рецепта,
- страница смены пароля,
- статические страницы «О проекте» и «Технологии».

## Функционал

- **Публикация рецептов**: Зарегистрированные пользователи могут добавлять свои рецепты, включая описание, список ингредиентов и пошаговые инструкции.
- **Избранное**: Возможность добавлять понравившиеся рецепты в свой список избранного, чтобы всегда иметь быстрый доступ к любимым блюдам.
- **Подписки**: Подписывайтесь на других авторов, чтобы следить за их новыми публикациями и не пропускать интересные рецепты.
- **Список покупок**: Удобный сервис для зарегистрированных пользователей, который позволяет автоматически составлять список необходимых продуктов для выбранных рецептов. Это облегчит планирование покупок и приготовление пищи.

## Технологии
- Python 3.10
- Django
- Django REST Framework
- PostgreSQL
- Djoser
- Docker, Docker Compose
- Nginx

## Запуск проекта

Клонируйте репозиторий:

```sh
git clone https://github.com/ddSOULbb/foodgram-st.git
````

---

Перейдите в директорию `infra`:

```sh
cd foodgram-st/infra
```

Заполните необходимые поля в `.env`


Запустите сборку проекта:

```sh
docker compose up --build
```
 И все заработает. Больше точно ничего не нужно будет делать. Все миграции и наполнение базы данных происходит в автоматическом режиме.


---

## Примеры API-запросов

Примеры запросов, доступных через API:

- **Получение списка рецептов**:
  ```http
  GET /api/recipes/
  ```

- **Получение списка ингредиентов**:
  ```http
  GET /api/ingredients/
  ```

- **Скачивание списка покупок**:
  ```http
  GET /api/recipes/download_shopping_cart/
  ```

После сборки, проект будет доступен по адресу:

**[http://localhost/](http://localhost/)**

Документация будет доступен по адресу:

**[http://localhost/](http://localhost//api//docs)**

## Контакты

Автор: [Владимир](https://github.com/ddSOULbb)


